23年的一到2月份
第一段给了我们累计量和当月量
铁矿石同比增长多少
他这个是问的是增长量
看一下啊
铁矿石同比增长0.7
那假设他就是一个七的话
嗯我看一下
啧这个有点恶心
372十472十二十七
假设他这个就是170吧
这个呢它是一个下降了那么多
它下降了多少嗯
他的864%的一半四百四百多
这个就下降了400多
这个170他们一起的可能就是一个
额就是他了
我看一下啊
它总的是3月是下降的不对
他是他是下降
总的是增长
所以他要增长的更多对吧
他要比这个420还要多
那所以是一个605嗯
全国铁矿石的进口金额在哪里
在第二段
呃进口量和一个进口均价
他问的是22年的进口金额
也就是说
他们两个相乘相乘
29411那个四
然后呢这个还会就增长9%到十吧
就不用算的特别细
增长9%来算
那他就是还要除以一个
他是1/11除以个十28376
9-1个26929多少选C
铁矿石的产量和金矿石产量
铁矿石在这个地方
那它乘以三肯定是高于的
第二个呢经铁金矿在哪
哦铁金矿在这里
嗯铁金矿24×372
它两个都大
全国的采矿采矿
嗯民间黑色在这里
固定资产在这里
然后他应该是低于它的
它应该是一个4.8啊
对第一个前面应该是一个4.8
这里呢他是高于它
应该是一个0.6
所以他比他高了4.2
全国全国进口铁矿石港口库存3月末环比
那这个就是一个
环比下降这么多呀
那他就是一个114900分之539
那这个肯定没有四以上啊
错了
全国铁矿石
这是问的
去年的
先不看2月末进口港库存
这里环比同比嗯多多少呢
13万吨诶
这好像是对的
哦他是比他少
他这个下降这么多呢
他那个更多
那也错了
全国铁矿石进口量的同比增量
一到3月份看的是
这里低于铁矿石产量的同比增量
这肯定也是错的呀
是吧
进口量这个9.8呢
这个才0.7
所以就只有这个C选项了
但是我没算2208月
23年7月
动力和储能电池合计产量的一个增长率
好
这个237238228
他这个这一段是一个7.4
同比的是46.8
所以它就应该是30多
它减去它是39.4
还要再小一些
所以是选C1到8月的储能电池产量
那就占比8%呃
选这个哎咳
上半年储能电池的销量
嗯一到8月储能电池销量
然后再找到8月的储能电池销量
那这个9.9除以个二三是多少呢
443好
他是一个四三
他是一个九九
加起来是一个十四一
4.2-1下
就是一个32除以多少
个月
六个月5.3选它
三元材料一到7月3
原材料
线段法嗯在这里
嗯三元材料动力和储能电池合并累计产量
这个是一个中间是15.4
8月是一个10.3
所以他一定是要大于它的
然后比这个15.4多多少呢
多的有限
这个怎么差这么多呀
我看一眼有没有看错
一到7月它对应的是
我怎么觉得每一个选项都不对嘞
哦看错了
这个10.3骗人的是19.2
被他骗了
那他就要这个15.4小点选A
我国其他材料的一个
7月
其他材料约
好像没什么问题啊
再看一下啊
哦他是22年7月
是23年就错了
这个动力电池的销量
超过前七个月的水平
这里在这个地方
那它乘以八的话呢
确实是超过了选C
嗯中国旅游业务是营业收入前三名
那就是那前三个
其上一年旅行社的数量之和
先找一下
上一年是一个424
嗯然后这里呢先加一下吧
8820左右
然后这个减去一个三百三百五
那就是20%选C
嗯中国旅游业务的营业收入排名前
是平均每家营业收入
平均平均每家的营业收入高于上年水平
那就是看这两个增速
看前面是不是大大于后面也收入
没有一个大唉零
上海
旅游业的营业收入
营业全国的在这里
上海的在这里
那也就是它减它是一个20是吧
然后还要乘以一个嗯十分之之一左右诶
他上海的话
他这个是这个还要除以一个不止
我算一下啊
这个要0.4
那他这个应该是一个50
然后这是一个1/8
那要这个这个上升了三个以上选D再看一眼啊
20负
因为这个是百分之负
61%减60%
就是0.4
22年中国旅游业务营旅行设数量排名前三
其营业收入之和约是排名后三
所以先去找下旅行社的数量嗯
373332后三个呢
这两个肯定是
然后再找个他
好这三个
一个是1042269
这三个呢一个是五七
然后他是一个90
所以是他的三倍左右
选D注意看他是多几
本来是市级的
浙江营问的是今年他的一个营业利润率
他的1%是1.61
这个怎么可能对呢
广东旅游业务的营业收入
去年重庆今年是多少倍
三五十五.5
5.5到5.6
然后呢
他这个他去年这么多
怎么可能这也是错的
他降了这么多
说明他去年非常的多
嗯收入排名第三至第十区
其旅游业务均有所亏损
看一下错了
福建这个转啊
所以是零
222年的青海省
平均每个工业企业
单位资产好
资产是白的
单位是这个上面问的是22年
那首先它增长了多少呢
他是一个6648320
他这个是
嗯5%左右
啊百分之这个是到15%啊
15%
然后上面这个呢是一个五十六百
这是一个八点几
8.3
一个是15
一个是8.3
减一下是一个哦
他问的是增长多少
那我还这我以为他是百分比呢
那没必要这样算
直接直接除会更准确一点
不然的话容易出错
一用那个套公式也可以啊
但是就怕有错
一一
3550它是一个五
那就当115好
这里呢是一个六
48294159442069109几
所以他是差了一个0.6左右
选A
青海省工业企业负债同比增长一六到19年
嗯这个差了一个300多
这个差了200多
200多
这个差了一个500多
那肯定是19年的
不用看了
然后工会企业所有者权益就是资产减负债
一六到22年一五不用看嗯
他是什么
低于2000呢
那这个是对的这个错的嗯
对的对的
四六对的
那就一共有4年
若保持22年增量不变
它的一个工业企业资产将比22年翻一翻
那么他这里差了一个刚刚是多少
960左右是吧
准精确一点就158
然后呢他翻一翻就要除以他七八肯定是要八的
8年就是30年
工业企业情况
月均负债还是亿元
4988÷1个十二四
十841这个不到肯定是错了
他问的是错的还是对的
资产快于一五到
二零资产呢他是一个一九
他是30%多
然后这个呢是一个
一一多少三一他确实是快的
选C1个30多
一个是30左右
这个资料既然有录屏
那就顺便复盘一下吧
这次总体来讲它应该不算难
只不过非常考验细心程度啊
包括你读题的习惯等等
第一道题先看时间
他问的是一到2月
就当年的一到2月
而题干中告诉我们的一个是3月
一个是一到3月
你马上要反应过来一个关系啊
一到2月加上3月等于一到3月对吧
如果说你后面要用那个线段法的话
这个这个关系就特别重要
他问的是一个增长量
那就两种计算方式
一个如果我们知道一到2月这个限期的量
又知道它的一个增速嗯
那是不是可以算这个增长量好
其次由于他们一到2月加3月
有一个这样子加法的关系对吧
那是不是意味着它的一个增长量
加上它的增长量也会等于一到3月的增长量
那先用哪种方法呢
先用线段法来看一下
线段法的话
一到3月居中
然后他是一个0.7的增长率
然后3月份呢他是一个-4.8
说明一到2月一定是大于0.7的
那大多少呢
我们大概判断一下他的一个数值啊
它是一个8640呃
这个可能是一个一一不到一六哈
一五多少多少不用算的特别细咳
他们两个之间呢大概是一个一比二的关系
但是实际上应该没有到一比二
可能是一个一比1.8左右
反正这个本身就是限期代替基期的吧
大概看一下就行
而这中间这段呢是一个5.5对吧
那假设是一个1.8吧
比较好算
一点除以三
就是啊因为3×1.8=5.4
所以把5.5÷1.8
刚好就是一个三三左右
那这段是三的话
就意味着一到2月
它的一个增速是3.7%嗯
这时候我们就得到两个东西
一个是一到2月的增速3.7
还有一个呢是他们的一个额限期量
做差就是一个一
这时候你就可以算的稍微精确一点
一个15686
一个3.7%
算出来多少呢
只能是这个605了对吧
因为332就太小了
那他也不可能是负的增长
你这个具体其实你也不用算的特别细
因为它本身就是一个估算值
你算细了也没有用
额
实际上我算的这个数呢估计还偏小了
它可能实际的应该要到3.83.9这样子咳
当然这如果你要用线段法来做这种题的话
一定要注意它的选项的差距
如果他差的特别特别小的话
你就不适合
比如说我这里一个600一个500
一个400啊
这里一个700
这样子的话用线段法就不合适
因为刚才讲了他那个比比例关系
我们是用现期代替基期的
所以算的是不准的
嗯再然后好
刚刚说还有另外一种做法
就是用他一个增量的关系
分别计算它的增量嘛
呃那先看这个这个增量
因为他的这个增速特别特别的小
我们直接用限期来代替那个机器
计算它的一个增长量
372十一三十
所以是170左右
好他的一个增量是170
咳这个呢它也比较小啊
但是虽然它小了
但是额还是不太能忽略不计
不像他这个这么这么的小
呃
根据这两个数
我们可以大致判断
它的一个机器应该在9000左右对吧
那9000乘以它就比较好算一点
可能大概就是一个440啊
不用算的特别细
-440左右
一个-440
一个170
那我们再把刚才那个关系给他捋出来
是3月的加上一到2月的这个X等于170
-440加X等于170
是不是说明X应该等于170440啊
所以算出来是610左右
还是选C
第二题嗯
第二题的话问的是什么是铁矿石的进口金额啊
那就在第二段问的时间段呢是一到3月
并且是去年的
那我们就要注意啊
这个这个这里的第二段里的一到3月是今年的
说明我们要根据这几个东西
算出去年的进口金额
进口金额
那应该等于什么呢
是不是等于量乘以均价
这个是等于均金额吗
也就是说我们如果把式子列出来
就是29433×110.57
这个得到的是今年的今年的进口金额
那是不是还要计算一下它的一个增速
那增速根据乘积增长率
也就是这个9.8呃
减去0.68
再加上他们两个相乘啊
这两个相乘基本是忽略不计了
才0.0几
说明他大概是增速在9.1%左右
也就是把它除以一个1.091
实际上这两个数很接近
对不对
非常的接近
可能就差1%左右
意味着我们把294再加上自身的1%
大概就是297啊
所以是选择C选项
113啊
这个比较简单一些
只不过我们注意啊
他问的
他
他要我们判断的是跟一到2月的这个月均水平
来比较啊
但我们就不需要把它一到2月给他求出来
直接拿3月和一到3月的均值来比较就行了
如果我大于一到3月的均值
那我也一定会大于一到2月的均值啊
记住这个结论就行了
所以呢你找到铁矿石的产量
你就直接把它乘以三跟他对比额
铁金矿也一样的
我把它乘以三
和它对比
发现都是大的对吧
所以这个也是均高于
再看下一题
嗯采矿业的民间啊
这个没有没有什么技巧性了是吧
就是两个两个这个加减法
嗯看一下这个综合题
呃从A开始看吧
A说的是进口一到时间是一到3月
然后是进口量同比增量跟铁矿石产量同样
也是一到3月铁矿石产量
这个没什么好比的对吧
我这个比你大9.8
又比你这个大
所以这个这肯定是大大大则大
然后的话是谁啊
然后的话是B这个B选项2月末
然后问的是港口库存哈
港口库存就在这一个
他要问2月2月就是要根据环比来求
然后去年同期就是要根据同比来求
这个呢你不做错的最好方式
就是干脆直接把他们大致算出来
他环比下降是吧
那它它大概是不是一个14000
然后这个环比下降这么多
它是不是大概是一个呃153多少是吧
所以你这样来比较应该是少1388
而不是多嗯
这个你把他这两个这两个数据给他求出来呢
就是自己思路不容易混乱啊
不容易搞错
实际上如果熟熟练的话
一眼就能看出来了
C选项
铁矿石的进口均价
他问的时间是去年的3月份
这个是给了一个今年的3月份对吧
然后均价等于什么呢
是不是金额除以量
这个是一个均将额
那么他又问的是
去年我们就把这个式子列一下啊
那就一八吧
然后这个是一个100啊
所以他其实今年的一个价格大概是一个118
不到118的数
然后呢还要乘以它的一个增长率
所以它应该是一个0.996
上面呢是一个1.148对吧
这个小数点也去掉
说明什么呢
118还要再增加自身的15%左右
自身的15%
说明他还要再加18
可能就是136133136左右
那肯定是高于125的
C选项是对的
再然后的话还有什么还有这个D选项
呃进口铁矿石的环库存环比啊
这个就是一个单纯的计算问题
还是刚才我们G7是不是算出来
是14000左右
那它乘以四都到560了
所以这个是不到4%的
接着往下看他这道题的时间呢
它的两个对比对象
一个是22年的8月
一个是23年的7月呃
结合题干里面他给的是23年8月
你会发现一个是上个月的
一个是一年前的对吧
238228237
那我们题目中已知环比的这段是7.4
同理的这段是46.8
那另一段是不是就符合一个额一个公式
就你如果是用间隔增长率公式的话
就是这个R加上7.4
再加上7.4×2
等于46.8对吧
那反过来
我们也可以套用那个平均数增长率的公式
因为把它反过来
其实就是一个平均数增长率公式
也就是46.8-7.4
再除以一加上7.4%
那这个一减是一个39.4
比39.4还要再小一些
只能是选C
117嗯
他是时间上是23年的一到8月
那我们看这个范围呃
问的是储能电池的产量
好题干中告诉了你一个总的
然后呢又告诉你一个动力电池的占比
那剩下的不就是储能电池吗
也就是那个8%
所以这道题就是一个送分题
下面的是销量时间是上半年
然后问的是销量
然后还问的
然后这里还要注意它是一个月均的销量
所以所以要注注意除以六呃
根据材料中的这个时间
我们大致可以推断
上半年应应上半年应该等于一到8月减去一个
8月
再减去一个7月
那这里的8月有告诉我们吗
有九点97月呢
是不是也可以求出来
这个应该怎么求呢
我觉得就是直除
不用想那么多
那他应该除以多少
应该除以个2.3啊
因为要把它加一嘛对吧
所以除以2.3
这个应该就是四
然后34.3左右说明什么呢
说明8月是9.9
7月是4.3
那我这个
46.2要减去这两个东西
减去这个14.2就得到一个32
32呢它又是月均产量啊
月薪的销量
所以我再除以六选B
23年一到7月3元
他问的是一个三元材料
这边显然没有这个概念
往下面看
看到三元材料问的是一到7月的同比增速
那我们表格里给我们一到8月和8月
马上又反应过来了
应该是一到7月加上8月等于一到8月
那既然他问的是一个增速
大概率用那个线段法是最快的
把一到8月居中
也就是15.4居中呃
三那个8月的放到另外一边
19.2
这是8月
是不是一到7月肯定要小于15.4
那它究竟小多少
你就大致判断一下他这个量啊
8月的量是一个二三啊
231啊
呃去完整写也可以
然后一到7月呢
你把它们相减嘛
它可能是一个121多少多少啊
反正就是他们之间可能有一个
五五倍左右的关系
5~5到六倍啊
这个不用算那么细
本身就是估算值
那既然他中间插了一个
这个是多少3.8
那你把这个3.8÷5或者除以六
他都非常的小
那才零点几
所以这边一到7月
它的一个增速肯定是在14点几
只有一个选项A不可能到C的
又是综合体额
第一个时间23年的一到8月问的是产量
这里有一个有一个产量
那就是把它除以八对吧
那这个肯定会小于65的一个简单的计算
B选项它是多多少倍
大概率是错的
看到这个多多少倍
至少在模考里面大概率是错的
额是销量
它在这里
然后它在这里
你说是它的5.6倍
可能差不多
但是多多的话还要还要再减一
所以最多就是多4.6倍
C的话啊
跟前面那个某个题差不多
你直接跟一到8月的这个平均值来对比就行了
他是什么动力电池的销量
这个是8月的
一到8月是他
那我我把这个55.1×8的话
是不是大于30
这个大于365
所以这个超过是对的啊
我只要大于一点8月的一到8月的平均水平
我就一定大于一到7月的平均水平
D选项
这个是去年的7月
而我们题干里面呢是算不到这个这个数的
对吧
呃我们这里只有一个今年的8月
然后根据环比可以算出今年的7月
但是今年7月的一个同比增长率
我们是不知道的
因此这个D选项肯定是错的
下一题比较简单嗯
你主要是要注意啊
他这种条件和问题额给的概念不一定一样
前面问的是旅游收入前三的
也就这三个
后面具体的一个问题呢
又问的是旅行社的数量
所以是这三个相加
然后再除以什么呢
全国的总数
但是你要注意一个点
你除的是今年的总数还是去年的
肯定是去年
因为他这里说了是上一年
所以这里你要注意啊
也就是我把这三个加起来以后啊
这个无论你怎么加吧
6935还是91884
可能是一个8819
然后这里呢扣去它的一个增量32934
这个348是吧
然后他扣扣掉348
就是一个8471左右哦
随便算的没算很细
然后他应该处于的是什么呢
45162-2730
也就是42432左右
那这样一看他就是一个0.2倍的关系
所以选的是C
就这道题你要注意的就是
这两个都是要用到上一年的值
他问的是什么呢
平均每家的营业收入高于上年水平
平均的是每家
最后是营业收入
所以我们要判断的时候
就是这个营业收入的增速
是否大于旅行社的加速
就是这么判断它的一个增速
然后可以发现呢这个是负的
这里是正的
负正负正
后面的全是正的
前面呢全是负的
所以你也不用细看了
直接就选零
嗯123啊
这这个我自己粗心了
正负看
反正负没注意
他问的是上海的一个比重差好
那我们就找到上海那个数据和全国的一个数据
那么第一第一步就是把公式给列出来
-59减去这个-39
然后再除以一减59%
然后乘以什么呢
乘以一个108
除以一个887
那上面这个是一个负数呀
-59减它应该是一个-20对吧
我最后算的时候忘了忘了看这个负数
忘了看这个负号啊
写的太乱了
然后下面这个是不是差差不多是一个0.4啊
说明-20÷0.4就是-50
右边这一块算出来应该是个-50
左边这块呢肯定不到1/10
说明算出来他这个绝对值肯定是在五以上的
所以选B
正负号一定要注意啊
不要像我一样
124好
这个跟前面那题一样
他条件和问题概念不一样啊
问的是旅行社的数量
遣散后面又是营业收入之和的一个比较
那呃排名前三还要看排名后三呢
因为问题是做了一个对比的
前三就一个三七
然后一个333和三二
那最小的肯定先把这个三位数的找出来
其他对比一下
只能是这个福建
那他又是一个营业收入收入的比
那就只能说把这些数都加起来了
这个这个具体的计算过程就没什么好说了
这道题他问的是当年的
不像前一题提问的还是去年的
可能更恶心一点
嗯综合体综合体一定要更细心一点
首先问的是22年
就今年浙江的一个利润率
那这两个数呢
这个四不是我们需要判断的
我们需要判断的是他的一个位数
那161的1%是多少
是不是把小数点移两位
也就是1.61
这个0.69跟1.61比呢比他还小
说明这个0.69最多只有0.4
不可能是4%
第二个广东和重庆它是营业收入的对比
即使今年这个看成是三的话
今年他也只有5.6左右对吧
可能就5.5到5.6之间
但是由于去年重庆其实是很大的
它降了快一半才到29的
说明他的去年可能有60多
那那个时候他就不可能有这么高的倍数了对吧
要注意看时间
所以第二个也是错的
第三个呢这个就看一下那个营业利润
发现福建是正的啊
所以这个就错了嗯
接下来是
平均每个增长了
他问的是多少亿元
而不是百分比
那在这种情况下呢
我们最好就支出
因为你套那些公式也没办法套
你要套的话也是套那个呃比重差公式
但是呢因为题目题目中并没有直接告诉你
它一个增长率
我不可能先算出这个这两个的增长增长率
然后再去套公式
那个公式计算有一大堆
这样更复杂
你不如就是两个支出
一个7439÷644
然后另外一个是6481÷594
那右边这个呢可能直接除是最好的
但左边这个可以稍微画一下
6481÷594
那我是不是想把这个594往上抬一点
抬到600是不是更好算
那我抬到600
是不是相当于抬了自身的1%
那我这个也加上自身的1%吗
这样他们就会保持一个平衡
所以这个分数基本上就相当于
6545÷600
这个东西就好算多了
嗯这是时间范围
一定要注意看清楚啊
问的是一六到19年
不要看多了哦
问的是增速最快的
增速最快
你就先看一下增量
增量只要如果说差的很多
那基本上就是看增量最大
这个增量是一个320多
这里才200多
排除这里才十几
而这个地方到了500多
一个320多
一个500多
而他们的这个底数又差不太多
所以直接就选那个500多的就行了
嗯下个题又有一个时间范围还是要看清楚啊
16~22跳过了一五
所以这一年你是不能算的啊
如果你把这年算上
你可能就选了C选项
被他骗了
所以依然是一个细心的问题
还有读题习惯
先把时间还有时间范围给他看清楚
额这个题没有什么吧
没有什么太多可以说的
也就是先算一下他们的那个增长量958对吧
那你要做到翻一翻
是不是就应该达到7439
那很显然要8年
因为七的话才667多少
六八多少还不到对吧
那只能是8年
8年就是30年
最后一个题嗯
A选项的话
如果懒得算
可以跳过去啊
你你可以你可以是这个6892÷4679
然后慢慢算
但是也可以一眼看出来
其实他都没有到5%
都没有到1.5倍
因为4679或者说4680好算一点啊
4680它的一那个1.5倍
相当于它在加上自身的一半对吧
这个加起来是一个7020
我这个我这个6892都没有到7020
怎么可能到1.6倍呢
1.5都没有
B选项是十三五期间
首先你要知道十三五期间的概念啊
是一六到20年
然后他问的是580
那我们就以580为基准来削峰填谷
这个比他多十
这个多29
这个多六
这个少九
这个多五
那他一定是多出来这么多
那平均数也一定会大于580
你如果要具体计算的话
大概就是一个41÷5
大概是一个588左右
呃C选项呢他问的是一个年均增速的对比
我们不用具体算出这个增速是多少
只需要头尾看一下它的一个倍数关系
很显然这个黑色的这块呢
它可能大概就30%左右对吧
因为相差了一个呃1140左右
那它乘以三是不是大概是114啊
说明他是30%左右
而5553~7439
它们相差了1900多
很显然他是30%多了
就是可能有35左右了
因此呢这个白色的它的增速就会快于黑色的
也就是资产大于负债呃
最后一个这个月均负债没什没什么好看的
就是把把4988÷12啊
单纯的计算问题
所以看下来其实真的没有什么难题呃
虽然说模考他的资料跟真题有点不太一样
但是他确实是非常考验你的这个细心和耐心的
把模考的资料练好
对真题是有帮助的
就这样吧
拜拜